# The_Core_Principles_of_Spring을 만들며 배운것
목차

[1.예제 만들기](#예제-만들기)

[2.객체 지향 원리 적용](#객체-지향-원리-적용)

[3.스프링 컨테이너와 스프링 빈](#스프링-컨테이너와-스프링-빈)

[4. 싱글톤 컨테이너](##싱글톤-컨테이너)

[5. 컴포넌트 스캔](##컴포넌트-스캔)

[6. 의존관계 자동 주입](#의존관계-자동-주입)

[7. 빈 생명주기 콜백 시작](#빈-생명주기-콜백-시작)

[8. 빈스코프](#빈-스코프)



## 예제 만들기

HashMap 은 동시성 이슈가 발생할 수 있다. 이런 경우 ConcurrentHashMap 을 사용하자.

동시성이슈란->
여러 프로세스 및 스레드가 동시에 동일한 데이터(공유 데이터)를 조작할 때 타이밍이나 접근 순서에 따라 예상했던 결과가 달라질 수 있는 상황

회원 도메인 설계의 문제점
이 코드의 설계상 문제점-> 의존관계가 인터페이스 뿐만 아니라 구현까지 모두 의존하는 문제점이 있음
다른 저장소로 변경할 때 OCP 원칙을 준수하지못하고?
DIP를 잘 지키고 있지 않다.


## 객체 지향 원리 적용

할인 정책을 변경하려면 클라이언트인 OrderServiceImpl 코드를 고쳐야 한다.
결국 OCP(개방 폐쇄 원칙),DIP(의존 역전 원칙)같은 객체지향 설계 원칙을 지키지 못하게된다.
따라서 해결방안으로 따로 누군가가 클라이언트의 구현 객체를 대신 생성하고 주입해주어야 한다.->(인터페이스에만 의존하도록 설계를 변경하자)
이러한 역할을 해주는 것이  AppConfig
AppConfig가 구체 클래스를 선택한다.  애플리케이션이 어떻게 동작해야 할지 전체 구성을 책임진다.

IoC
프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)

프레임워크 vs 라이브러리
프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것은 프레임워크가 맞다. (JUnit)
반면에 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 프레임워크가 아니라 라이브러리다.


정적인 클래스 의존관계
클래스가 사용하는 import 코드만 보고 의존관계를 쉽게 판단할 수 있다.
동적인 객체 인스턴스 의존 관계
애플리케이션 실행 시점에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존 관계다.

AppConfig 
객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을(ex.AppConfig) IoC 컨테이너 또는 DI 컨테이너라 한다.

AppConfig에 설정을 구성한다는 뜻의 @Configuration 을 붙여준다.
각 메서드에 @Bean 을 붙여준다. 이렇게 하면 스프링 컨테이너에 스프링 빈으로 등록한다.


## 스프링 컨테이너와 스프링 빈

스프링 컨테이너에서 스프링 빈을 찾는 가장 기본적인 조회 방법
ac.getBean(빈이름, 타입)/ac.getBean(타입)

스프링 빈 조회 - 상속 관계
부모 타입으로 조회하면, 자식 타입도 함께 조회한다.

BeanFactory
스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스다.
스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할을 담당한다.
getBean() 을 제공한다.
지금까지 우리가 사용했던 대부분의 기능은 BeanFactory가 제공하는 기능이다.
ApplicationContext
BeanFactory 기능을 모두 상속받아서 제공한다.
빈을 관리하고 검색하는 기능을 BeanFactory가 제공해주는데, 애플리케이션을 개발할 때는 빈을 관리하고 조회하는 기능은 물론이고, 수 많은 부가기능이 필요하다
따라서 applicationContext이용

BeanDefinition 이라는 추상화가 있어서 다양한 설정 형식을 지원-> 역할과 구현의 개념을 나눈것
XML을 읽어서 BeanDefinition을 만들면 된다.
자바 코드를 읽어서 BeanDefinition을 만들면 된다.
스프링 컨테이너는 자바 코드인지, XML인지 몰라도 된다. 오직 BeanDefinition만 알면 된다.
BeanDefinition 을 빈 설정 메타정보라 한다.
@Bean , <bean> 당 각각 하나씩 메타 정보가 생성된다.
스프링 컨테이너는 이 메타정보를 기반으로 스프링 빈을 생성한다.

싱글톤 방식의 주의점
싱글톤 방식은 무상태로 설계해야한다. 특정클라이언트가 접근,변경하지 못하게 해야하며 읽기만 가능하도록 하는것이 좋다.
필드 대신에 자바에서 공유되지 않는, 지역변수, 파라미터, ThreadLocal 등을 사용해야 한다.
스프링 빈의 필드에 공유 값을 설정하면 큰장애가 생길 수 있다.


## 싱글톤 컨테이너
@Configuaration 은 꼭필요한가??
@Bean만 사용해도 스프링 빈으로 등록되지만, 싱글톤을 보장하지 않는다.
크게 고민할 것이 없다. 스프링 설정 정보는 항상 @Configuration 을 사용하자.


## 컴포넌트 스캔
스프링은 설정 정보가 없어도 자동으로 스프링 빈을 등록하는 컴포넌트 스캔이라는 기능을 제공 따라서 직접 @bean을 등록할 필요가 없다.
또한 의존관계를 자동으로 주입해주는 @Autowired라는 기능도 있음.
@ComponentScan을 붙여 새로운 파일을 만들어 빈을 자동등록하자.
(@ComponentScan을 이용하면  @Configuration 이 붙은 설정 정보도 자동으로 된다.)
컴포넌트 스캔은 이름 그대로 @Component 애노테이션이 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 등록함.

@ComponentScan을 이용하면 클래스이름이 소문자로 바뀌어 스프링빈이 자동등록 된다.
스캔위치는 basePackages로 지정해줄수도 있지만 안하면 컴포넌트스캔이 붙은 설정파일의 패키지를 기준으로 한다.
따라서 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상 단에 두는 것이좋다. 

수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록
만일 빈의 이름이 중복되어 충돌이 일어나면 수동빈이 자동빈을 오버라이딩해버린다.


## 의존관계 자동 주입

의존관계 주입은 4종류가 있는데 그중 생성자주입을 제일 추천!
왜냐! 
1. 불변:생성자주입을 이용하면 불변하게 만들 수 있다. 수정할 수 있게 열어두면 다른사람이 수정해서 프로그램설계 상 좋지않다.
2. 누락:생성자 주입을 사용하면 주입 데이터를 누락 했을 때 컴파일 오류가 발생한다. 그리고 IDE에서 바로 어떤 값을 필수로 주입해야 하는지 알 수 있다.
3. final 키워드 생성자 주입을 사용하면 필드에 final 키워드를 사용할 수 있다. 그래서 생성자에서 혹시라도 값이 설정되 지 않는 오류를 컴파일 시점에 막아준다. 
4. 프레임 워크에 의존하지않고 순수 자바언어의 특징을 잘 살리는 방법이다.

생성자 주입: 생성자 호출시점 딱 1번만 호출보장, 불변 ,필수 의존관계에 사용
@Autowired는 생성자가 하나밖에 없으면 생략가능하다.

수정자 주입(setter 주입): 선택 변경등의 여지가 있으면 사용.
Setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법이다.

필드 주입: 코드를 간결하게 쓸 수 있으나 외부변경이 불가능하고 테스트하기 힘듬
DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
사용을 권장하지 않음.
( 순수한 자바 테스트 코드에는 당연히 @Autowired가 동작하지 않는다. 
@SpringBootTest 처럼 스프링 컨테이너를 테스트에 통합한 경우에만 가능하다.)

일반 메서드 주입: 일반 메서드를 통해서 주입 받을 수 있다.

롬복을 이용하면 롬복이 생성자를 만들어 마치 필드주입처럼 간단히 코딩가능

@Autowired 필드 명, @Qualifier, @Primary 해결 방법을 하나씩 알아보자.


조회 대상 빈이 2개 이상일 때 해결 방법
@Autowired 필드 명 매칭
@Qualifier @Qualifier끼리 매칭 빈 이름 매칭 
@Primary 사용 세가지 방법이있는데 Qualifier가 primary 보다 우선순위가 높음

애플리케이션에 광범위하게 영향을 미치는 기술 지원 객체는 수동 빈으로 등록해서 딱! 설정 정보에 바로 나 타나게 하는 것이 유지보수 하기 좋다.

Lombok이란 Java의 라이브러리로 반복되는 메소드를 Annotation을 사용해서 자동으로 작성해주는 라이브러리다.


## 빈 생명주기 콜백 시작
스프링 빈의 이벤트 라이프사이클
스프링컨테이너생성-> 스프링빈생성 의존관계주입-> 초기화콜백 사용-> 소멸전콜백-> 스프링 종료

객체의 생성과 초기화를 분리해야 유지보수가 쉽다. 초기화과정이 복잡할 수 있기 때문에..
객체생성 이후에 초기화가 필요한 순간에 넣어줄 수 있어서 초기화를 미리 할 필요가 없이 늦춰줄수 있기에 좋음

스프링의 빈 생명주기 콜
인터페이스(InitializingBean, DisposableBean)-> 별로추천안함 스프링전용 인터페이스이고 초기화나 소멸메서드 이름이 
고정되어있다. 더 나은 방법이 많아서 사용안함.

설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
메서드 이름을 자유롭게 줄 수 있다.
스프링 빈이 스프링 코드에 의존하지 않는다.
코드가 아니라 설정 정보를 사용하기 때문에 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에도 초기화, 종료 메서드 를 적용할 수 있다.

@PostConstruct, @PreDestroy 애노테이션 지원
이게 제일 권장하는 방식
에노테이션만 붙이면 되니까 간편하고 자바기술이라서 스프링이아닌 다른 컨테이너에서도 작동
유일한 단점은 외부 라이브러리에는 적용하지 못한다는 것이다. 외부 라이브러리를 초기화, 종료 해야 하면 @Bean의 기능을 사용하자.

## 빈 스코프

빈 스코프란? 빈이 존재할 수 있는 범위를 뜻한다.

싱글톤 - 스프링컨테이너가 시작함과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프

프로토타입 - 스프링 컨테이너는 프로포터 빈 생성과 의존관계 주입까지만 관여한다.
매우범위가 짧은 스코프

스프링컨테이너는 프로토타입 스코프빈을 요청받으면 항상 새로운 인스턴스 객체를 반환하지만
가끔 싱글톤과 같이 이용하면 의도대로 동작하지 않을 떄가 있다.

싱글톤 빈은 생성 시점에만 의존관계 주입을 받기 때문에, 
프로토타입 빈이 새로 생성되기는 하지만, 싱글톤 빈과 함께 계속 유지되는 것이 문제다.

스프링에서 롬복의 @RequiredArgsConstructor는 주입 받은 final (이거 까먹지마 중요)
필드 또는 @NonNull이 붙은 필드에 대한 생성자를 생성해줍니다. 이 생성자는 스프링 
빈을 초기화할 때 해당 필드들을 주입받도록 도와줍니다.

ObjectFactory, ObjectProvider
의존관계를 외부에서 주입(DI) 받는게 아니라 직접 필요한 의존관계를 찾는 것을
Dependency Lookup (DL) 의존관계 조회(탐색) 이라한다.
지정한 빈을 컨테이너에서 대신 찾아주는 DL 서비스를 제공하는 것이 바로 ObjectProvider 이다
